Alors on commence la Revue de la Semaine numéro 9.
Je suis quelques heures seulement avant mon passage sur TF1, donc je vais essayer
d'être aussi rapide que possible, pour dire ce que j'ai à dire.
Déjà je vais parler de cette chaîne Youtube,
puisque en un mois nous avons gagné 40 000 abonnés.
Et du coup, ça fait que la diffusion des émissions
commence à avoisiner le niveau d'une audience d'une chaîne télé,
puisque on arrive à 140 000, 150 000 vues sur une Revue de la Semaine
ou sur d'autres choses de cette nature,
qui sont sur la chaîne Youtube
et que les émissions d'info en continu,
leur public fixe est à peu près
180 000, 200 000, 220 000 personnes qui regardent.
Donc vous voyez qu'on est en train d'atteindre
l'objectif de contournement d'un certain nombre de médias officiels.
Après je sais pas comparer avec la presse écrite - parce que c'est pas le sujet en plus - mais c'est pour dire que ce qu'on est en train de faire ensemble
(ceux qui s'abonnent, et moi qui vient faire ces Revues de la Semaine) c'est pas juste une petite opération d'un homme politique qui réussit son coup !
C'est que réellement on est en train de faire une démonstration !
La démonstration, c'est qu'il y a un monde qui s'organise complètement en-dehors des médias officiels.
Alors je remercie des gens comme MisterJDay, parce qu'il a parlé de cette émission - moi je lui ai rien demandé, je le connaissais pas
il en a parlé de manière favorable, et lui c'est quand même un youtubeur qui fait cinq, six fois ma taille !
Donc c'est une autorité, c'est quelqu'un qui est reconnu, les débats sont pas mal...
Il faut voir, moi, d'où je pars ! Quelqu'un a dit "oui mais eux, c'est des pros"... Mais pas du tout !
Là, en ce moment, au moment où je parle, on est trois ; sur les trois, y'en a un qui est un pro (en apprentissage, pas chez moi !), qui fait le travail
et les deux autres, bah nous sommes des amateurs ! Et moi vous savez comment je suis arrivé là.
On me dit : "vous maîtrisez les codes"... Mais je les connais pas, les codes ! Je sais pas de quoi on parle ! Je m'exprime normalement. Et comment j'ai commencé,
J'ai regardé les vidéos de Ludo sur Osons Causer.
J'ai trouvé très bien faites, j'ai trouvé pertinentes,
il a un style qui est très fort,
D'abord physiquement il a une présence devant la caméra que moi j'ai pas hein ! Et il arrive à dire ce qu'il a à dire en un temps record
avec des formules qui étaient très au point. Je me suis dit "bon ben j'ai compris ce que c'est que d'être un youtubeur" en le regardant lui !
Et j'ai appris à son contact, bon, voilà. Alors, pendant que j'y suis, à ces choses qui parlent de nos outils,
de la communication,
je voudrais vous dire qu'au meeting que j'ai fait à Bordeaux - là, cette semaine -
outre qu'il y avait vraiment beaucoup de monde - et y'en avait dans la rue, les malheureux, je sais pas comment ils ont fait
ils sont restés dehors, moi j'étais persuadé qu'ils allaient tous se sauver comme une volée de moineaux
Non-non-non, ils sont restés deux heures ! Il faisait un froid... Qui vous mordait les os.
Et ils sont restés, on a mis dehors la sono, on a mis des écrans de télévision, les gens ont suivi comme ça ce que j'expliquais
Et dedans on a fait quelque chose de nouveau quand même pour un meeting, c'est-à-dire qu'outre que je me balade sur la scène,
ça tout le monde le voit mais c'est pas ça le plus important, ça à la limite c'est facile, tu mets deux micros tu marches.
Mais on a eu une vidéo et on avait des visuels qui passaient pendant que je parlais. Si bien qu'on a réussi à construire un meeting qui en même temps est instructif.
Et qui polarise pas trop, pas excessivement, sur la personne qui parle. Encore que bon, comme j'ai parlé presque deux heures...
Mais apparemment les gens ont pas trouvé ça si long que ça, la preuve c'est qu'ils sont restés, et je pense que c'est parce qu'on arrive à mixer plusieurs manières
de s'adresser à l'intelligence de chacun : le visuel, la vidéo, l'orateur qui parle, bon. Tout ça c'est des techniques qui viennent de notre petit monde.
Alors l'autre événement (pareil, dans la communication) pour moi, c'est qu'à la fin du meeting de Bordeaux est venu me voir l'auteur du manga qui parle de moi,
Parce que si vous savez pas pourquoi je suis un homme important, eh bah je vais vous le dire : c'est parce que moi y'a un manga sur moi.
Alors un manga c'est un peu violent hein, c'est pas trop mon style ! Alors là je fais toutes sortes de combats contre toutes sortes d'ennemis,
Et il m'a dit qu'il était en train de faire un tome 2 ! Alors je suis très friand de ça, puis il est sympa, il est venu me voir et on en a bavardé,
on a fait connaissance, bon... Et à la fin on a fait un truc qu'on va vous présenter bientôt, parce que là je l'ai pas sous la main.
J'ai dessiné, j'ai fait ma propre caricature, hm ? Et lui a fait un dessin à côté, tel que je suis sur son manga.
Et on a signé tous les deux, on a mis une date - en plus elle est marrante la date parce qu'on s'est trompés : j'ai mis 29 novembre 2017 !
Bon est qu'en 2016 hein... En 2017, si je suis élu président, ça m'étonnerait que je dessine des mangas dans des loges hein...
Bon. 'fin bref. Je l'ai fait, oh je vais mettre deux-trois trucs avec, et je vais le proposer en vente sur ebay, parce que ça fera des sous pour la campagne
Parce qu'après tout ni lui ni moi on n'a l'intention de faire une fortune personnelle, c'est pas notre sujet.
Bon, je le dis là parce que la dernière fois j'ai dit "j'ai envie de dire quelque chose, et on verra bien si quelqu'un l'entendra."
Et j'ai annoncé comme ça dans la FAQ que j'allais, si je le pouvais, si je suis élu, je donnerai la nationalité française à Assange et à Snowden,
et en plus on les rapatriera et on les décorera. Hé bien y'a des gens qui suivent ce qui se raconte sur le net, et c'est comme que que cette information
a été rendue publique par un média sur Internet. Donc, bravo. Alors il faut quand même que je les nomme parce que sinon ça serait pas correct,
c'est Numerama qui a repéré au fond d'une réponse de la FAQ une information, bravo ! C'est un journal sérieux.
Bon et le dernier événement média, pour moi,
c'est celui-ci : cette semaine, aujourd'hui même, je suis à la une de l'Obs, et ce soir TF1, et la une de l'Obs.
Et alors ils ont mis une photo...
Alors c'est deux événements, c'est plusieurs événements. C'est la première fois
qu'un homme de ma gauche, de mon école de pensée, est à la une de l'Observateur depuis, pouf ! Au moins trente ans.
Donc c'est un événement. Deuzio la photo est super, c'est pas du tout une photo moqueuse, ou une de ces saloperies qu'on a passées sur moi pendant des années,
et après, l'interview elle est bien, parce que... Bon, ils m'ont posé les questions qu'ils avaient envie de me poser, et puis c'était pas non plus des questions
qui étaient faites pour me cirer les chaussures ! Mais quand même, c'est bien, parce que c'est sur un ton qui est respectueux,
donc on PEUT échanger.
C'est pas un traquenard, un truc vil comme le sketch
que vous avez pu voir l'autre soir sur France 2,
où Delahousse me prend en traître, tout d'un coup
il donne la parole à Cohn-Bendit,
puis après il s'excuse auprès de Cohn-Bendit,
"ah vous n'aurez pas pu débattre ce soir"...
Mais personne n'avait prévu de débattre ! C'était même la condition pour que je vienne. Alors bon, il s'est choqué que je voulais pas le tutoyer,
bah non en effet je veux pas. On est pas amis, et je suis pas d'accord pour, vous savez : ces hypocrisies où on fait semblant, on est tous amis on se tape sur le ventre
Mais c'est pas vrai, on est pas amis du tout ! Moralement je ne le supporte pas, et politiquement il m'a insulté dix fois, bon alors on joue pas la comédie !
On parle normalement, de manière civilisée hein ! On se vouvoie, on se nomme par nos noms, et puis voilà !
Mais pas d'accord pour que comme ça on me postillonne à la figure, on me tape sur le ventre, je suis pas d'accord.
Bon, ça c'était la rubrique pour commencer la rencontre.
Alors merci à Cyprien d'avoir mis mis un tweet pour moi. Alors moi je suis très content, mais c'est surtout mon équipe !
Alors ça, ça les a mis au... Ils étaient au ciel quoi. Bon, parce que Cyprien, m'a-t-on dit, c'est le pape dans notre domaine. Alors donc... Le pape, je ne suis pas juste.
Quand j'ai dit "mais, c'est vraiment important ?" On m'a dit "oui, c'est comme si le président de la République d'Internet t'avait cité" !
Alors là whouuu, si c'est le président de la République d'Internet... Cher Cyprien, merci de m'avoir remarqué.
Bon alors, pareil, comme c'est la Revue de la Semaine, cette semaine c'est moi l'événement, j'ai le droit hein ! Et c'est la sortie cette semaine, en livre, du programme.
Alors pourquoi c'est important ? Parce que faudrait quand même qu'il y ait des gens qui se rendent compte qu'à mon âge je commence pas une carrière !
Donc le message c'est pas ma personne ! J'ai pas besoin ! Le message, c'est ça. C'est l'ensemble des idées pour lesquelles on se bat.
Et vous savez, faut pas rabaisser ça. Y'a des tas de gens pour qui les idées c'est central. Et y'a 350 propositions, y'aura ensuite des livrets, des ateliers législatifs,
pour qu'il y ait un maximum de gens qui aient bien compris ce qu'il y a dans le programme, et qui soient prêts à m'aider si je suis élu.
Mais vous savez l'autre soir, là, à Bordeaux, les gens ils se gelaient dehors. Pourquoi vous croyez qu'il étaient là ? C'est pas des groupies hein !
Ils venaient pas faire les fans ! D'ailleurs moi j'ai vérifié tout de suite, j'ai dit aux gens : "de toute façon même si vous êtes dehors vous avez réussi votre coup !"
"Parce que, par votre nombre vous montrez que vous croyez à quelque chose !" Ce quelque chose c'est pas moi, Jean-Luc Mélenchon.
C'est les idées qu'on porte ensemble et qui ont failli disparaître. Et qui disparaîtront pas, maintenant.
Donc ça, c'est l'événement, voilà. Ça coûte trois euros, ça va ! Donc ceux qui me regardent, ils peuvent aller à la librairie du coin et acheter trois euros.
Nous on sera tous dans la rue, on espère faire 1000 points de vente, allez, faut bien dire un chiffre hein !
On espère, on s'organise pour ça, pour le 10 décembre, 1000 points de vente.
Alors je vais vous dire une chose : ne commencez pas à me dire "où sont les points de vente, blablabla..."
Ça va, tu vas regarder sur le site, et vous regardez où y'a un point de vente. Mais de toute façon, si y'a pas de point de vente, alors vous allez au libraire du coin,
vous en achetez trois ou quatre, vous avez bien une table de camping à la maison...
Bon, alors si vous avez RIEN commandé - vous avez oublié de commander l'affiche, vous avez tout oublié... Bon, l'affiche là voilà.  C'est joli non ?
Bon, vous avez oublié. Et bah très bien, vous achetez quatre-cinq bouquins, vous prenez votre table de camping,
vous mettez une cafetière, parce qu'il va faire froid, quelques godets en plastique, la cafetière avec du café - ou du thé selon vos goûts -
et hop ! Un peu de musique si vous voulez, vous avez votre gros poste là, et puis voilà ! Et puis vous faites la chose vous-même !
Alors on peut me dire "mais tu plaisantes !"
Non, non, je plaisante pas ! Je pense que
c'est comme ça qu'il faut faire.
Si on est comme ça des milliers, partout où on est,
à faire les choses...
Et bien on va à la rencontre des autres !
Vous avez des tas de gens qui regarderont jamais cette émission. Mais ils vous verront vous, dans la rue !
Ils diront "ah tiens, y'avait un gars, y'avait une fille avec le programme, là, oui, ils font équipe avec Mélenchon !"
Voilà, c'est comme ça qu'on fait une construction populaire. Parce que sinon vous comptez quoi ? Sur la primaire, c'est ça le truc ?
La primaire ? Mais c'est pas des primaires,
c'est déprimant leur truc !
Qu'est-ce qu'il reste là-dedans ?
C'est pas une primaire ! Hein ? C'est un congrès du PS ! Tout le monde est parti ! Le vert, il est candidat là, Jadot, vous l'avez tous vu, pour Europe-Écologie-les Verts !
Il était pour une primaire de toute la gauche, il courait devant ! Pour dire "il faut une primaire !" Maintenant il est candidat tout seul !
Hein ? Avec Europe-Écologie-les Verts ! Les Radicaux de Gauche y sont plus ! Les communistes sont avec moi ! Et il reste qui là-dedans ?
Il reste les socialistes ! Et puis, bon... Quelques-uns de leurs clients. Donc, vous êtes appelés à aller au congrès du PS voter, leur donner deux euros pour ça,
Non, franchement, ça va quoi ! Bon, c'est pas ça ! C'est pas ça qui va faire avancer les choses ! Dans ce pays, ce qui va faire avancer les choses
c'est qu'il y ait plein de gens qui réfléchissent, qui comprennent, quand il y a un problème, ils ont vu un truc à la télé, toc ! Ils prennent le livre pour voir
qu'est-ce qu'il y a de prévu par nous, ils vont dire "oh, bah c'est pas assez", "ou bien "ah c'est pas mal, j'y avais pas pensé, et ça qu'est-ce que ça veut dire", voilà
C'est ça un moment civique important, on réfléchit ! C'est pas tous ces gadgets, ces querelles de personnes qui ont aucun intérêt !
Bon, en plus si ça se trouve y'en aura même pas de primaire du PS, parce que Hollande il a l'air d'être convaincu qu'il faut faire le contraire.
Hm ? Voilà. Donc, le livre. Aussi celui-là, il vient de paraître en livre de poche. Pratiquement tous mes livres sont en train de paraître en livre de poche,
donc je suis très content, parce que pour vous c'est deux euros, trois euros, c'est des sommes que tout le monde peut arriver à trouver.
Je dis tout le monde, mais bon, c'est pas vrai, je sais qu'il y en a qui ont pas deux euros, la preuve,
deux euros c'est moi qui les donne, parce que les gens ils sont dans la rue ! En ce moment, hou...
Avec le froid qu'il fait, hé bah je vais vous dire : le froid il vous mord d'un côté, et les pauvres qu'il y a dans la rue ça vous mord le cœur de l'autre hein.
Franchement, on vit dans une société... Dégueulasse.
Cette semaine ce qui venait un peu partout c'était aussi, pas que mon programme, le programme de M. Fillon.
Alors c'est bien que ça tombe la même semaine parce qu'il y a deux logiques :
D'un coté c'est chacun pour soi et Dieu pour tous, ça c'est Fillon ! Et de l'autre côté c'est un pour tous, tous pour un, c'est moi !
l'Avenir en Commun d'un côté, un Projet pour la France de l'autre c'est le truc de M. Fillon.
Mais dans le programme de M. Fillon,
c'est vraiment... moi j'ai dit que c'était une stratégie de coup d'État social !
Parce que quand vous renversez toute la construction du social dans notre pays, c'est-à-dire
la Sécurité Sociale, le Code du Travail, la durée légale, bon c'est l'équivalent d'un putsch !
Ça il ne peut le faire que parce qu'il a la constitution de la 5ème république et là j'ai vraiment eu une chance incroyable,
c'est qu'un de mes proches est tombé sur une vidéo qu'il m'a envoyée et me dit : "est-ce que tu as vu ça ?"
Et c'est une vidéo où on voit M. Fillon qui parle devant des patrons, donc il se sent plus !
Pour leur faire plaisir, il a vraiment été au bout de son histoire
et il dit qu'il va supprimer la durée légale du travail donc les heures supplémentaires vous oubliez !
Il va supprimer la Sécurité Sociale, bla bla bla, il y en a toute une liste!
A la fin dans le descriptif de cette vidéo vous aurez le lien pour aller voir ça,
vous verrez que c'est pas moi qui l'invente, c'est lui, c'est lui qui parle, vous verrez ça fait un drôle d'effet d'entendre ça !
Puis alors le gars il a pas peur , il appelle ça "un blitzkrieg", c'est un mot allemand pour dire la guerre éclair,
alors d'abord le gars il parle en allemand c'est curieux, en général c'est pas pour dire des choses très douces.
Le blitzkrieg, la guerre en allemand. Bon, la guerre avec les Allemands on connaît, la guerre en allemand aussi,
donc c'est pas des paroles douces et gentilles.
Mais il appelle ça blitzkrieg donc la guerre, mais la guerre contre qui, c'est quand même la question qui est posée ?
Et quand vous regardez ce qu'il propose on voit bien que la guerre c'est contre tout le monde !
Parce que qui est-ce qui est malade et qui a besoin de se soigner les petites maladies ?
Alors M. Fillon il dit ça c'est terminé, vous irez voir l'assurance privée, vous êtes content les gens, non ?
Vous êtes déjà pas content parce que la complémentaire vous coûte cher !
Ceux qui ont le plus besoin de soins, c'est ceux dont l'organisme est le plus affaibli... Puis il y a une raison pour laquelle l'organisme est affaibli,
vous n'y pouvez rien c'est le temps qui passe et c'est l'âge !
Donc il n'y a pas besoin d'être quelqu'un de trèèèèès intelligent pour arriver à comprendre que sur un organisme fatigué
ou sur un organisme plus âgé, une grippe ça ne fait pas le même effet à 60 ans qu'à 30 ans !
Déjà à 30 ans vous la sentez passer mais alors à 60 elle peut vous tuer !
Donc qui est-ce qui a été lui dire qu'il y avait des maladies bénignes, c'est quoi une maladie bénigne ?
Pourquoi on ne la rembourserait pas ? Si vous la remboursez pas les gens seront encore plus malades, ils peuvent mourir !
C'est pas... Ce que je dis là, c'est pas une idée "de gauche", il n'y a pas une étiquette dessus
Mais pourtant lui, il devrait bien comprendre que tout le monde tombe malade même si on est de droite !
D'accord ? C'est pas une affaire d'étiquette politique ! C'est une affaire de sens commun !
De bon sens, ça concerne tout le monde !
Donc cette semaine franchement, je tire le signal d'alarme, hein ! Regardez bien ce qu'il va vous arriver !
Et j'ai dit pour la santé, c'est quand même incroyable qu'on ait une idée aussi stupide
que de dire et bien dorénavant la sécurité sociale on la retire !
C'est quand même, depuis la Libération, la Sécurité Sociale, les Français ils vivent avec,
c'est aussi évident que la tour Eiffel, je sais pas quoi,
des choses de cette nature qui représentent la France, d'ailleurs à l’étranger c'est ça qu'ils comprennent,
que nous on a ce système là et qu'il marche très bien !
Alors je vais en parler, mais enfin quand même ça c'est l'annonce d'une catastrophe pour tout le monde !
Une autre nouvelle, que si c'est pas moi qui en parle, personne va en parler...
C'est le problème que pose , euh...
la disparition des animaux pollinisateurs, je dis animaux parce que y'a pas que les abeilles, y'a d'autres vertébrés qui font ça.
Alors je sais pas qui a été faire un calcul, il dit "ça va coûter 1 milliard 700 millions d'emplois dans le monde", un truc comme ça,
bon d'accord 1 milliard 700 millions d'emplois mais c'est pas ça le plus grave
c'est déjà bien grave, mais c'est qu'il n'y a plus de vie possible si les organismes pollinisateurs n'y sont plus. Parce que du coup il n'y a plus de fruits !
Et si y'a plus de fruits, il y'a plus de semences ! Et c'est pas seulement vrai pour les fruits que vous allez manger, les gens !
J’espère que vous n'avez pas compris ça !
C'est vrai pour n'importe quelle plante, le mode de reproduction des plantes, c'est par les graines ou par les racines,
y'a pas 50, euh, 50 millions de façons de faire !
Donc c'est un véritable danger sur la flore de la planète !
Alors on me dit "oui peut-être que tu exagères"... Mais dites-donc, est-ce que j’exagère ?
Est-ce que j'ai exagéré quand j'ai dit que ça allait mal tourner
de tout pourrir comme ça dans la nature avec les pesticides ?
50 % des vertébrés ont disparus !
50 % vous entendez ? La moitié !
La moitié !
Des organismes vertébrés qui courent, qui rampent, qui volent ont disparu sur la planète, c'est pas rien !
C'est au point qu'on a dit que c'était la 6 ème grande extinction du vivant sur la planète
parce qu'il y en a eu 5 avant aux âges antécédents, il y a des millions d'années...
On est en situation très grave !
Très grave !
Et alors pendant ce temps là, vous entendez les autres zouaves parler de l'Impôt Sur la Fortune et tout, tu parles d'une question !
Tu parles d'une question !
Donc là on est confronté à quelque chose de très inquiétant !
Moi je fais ce que je peux dans mon domaine
Par exemple au Parlement Européen, j’arrête pas contre les glyphosates, les néonicotinoïdes
parce qu'il faut réussir à dire le mot ! Vous savez quand on vous invente des mots pareils c'est pour que vous ayez du mal a les prononcer,
vous avez du mal à les prononcer, vous avez du mal à vous en rappeler et si vous ne vous en rappelez pas, pendant ce temps là, ils font leur boulot !
Ben exactement c'est fait pour ça !
Donc l'Union Européenne, elle, elle facilite !
Elle facilite l'usage de tout ça !
Chaque fois qu'on veut interdire quelque chose vous avez une armée de types qui arrive et qui dit "ah non non c'est pas possible,
ça va être la catastrophe finale et tout" et ils utilisent plein d'arguments scientifiques
pour créer le doute ! Comme s'il y avait un doute !
Mais je peux vous garantir que sur les pesticides y'a pas de doute ! Tous les scientifiques sont d'accord !
Mais les lobbys ont réussi à faire comme s'il y avait un doute !
Il y en a un qui n'a pas de doute là-dessus c'est M. Fillon ! Il a inventé une phrase qui est tordue à profit.
Elle dit : "nous allons supprimer les normes supplémentaires à celles qu'impose l'Europe !"
Alors vous vous dites "l'Europe y'en a ras-le-bol donc s'il y a des normes supplémentaires en plus tant mieux qu'on les supprime !"
Ben là c'est que vous n'avez pas suivi le film !
Parce qu'il parle dans l'agriculture, je vais vous raconter ce que ca veut dire :
L'Europe autorise les OGM et la France a mis en avant la clause de sauvegarde, on permet pas ça !
Et bien si vous supprimez la norme qu'on a ajoutée
à ce qu'a dit l'Europe,
ça veut dire que vous autorisez les OGM !
Vous êtes d'accord avec ça les gens ? Si vous êtes d'accord vous votez Fillon,
Si vous n'êtes pas d'accord, vous votez pour moi !
Parce que nous disons exactement le contraire !
Alors dites pas "c'est tout du pareil" ! Non c'est pas tout du pareil !
Il dit une chose, et moi le contraire ! Je dis un chose, il dit le contraire !
Donc c'est vous qui décidez ! Parce que lui et moi on ne pourra jamais se mettre d'accord !
Donc là je le prends sur l'exemple des OGM mais c'est pareil sur les pesticides !
Parce que y'a des pesticides que la France interdit
et vous avez le lobby de l'agriculture productiviste avec Mr Xavier Beulin en tête,
qui est paysan comme moi je suis évêque !
Qui est arrivé et qui dit "ah bah non, vous comprenez, y'a pas de substituts naturels à ce pesticide-là, donc on va continuer à en foutre partout !"
Bon bah très bien...NON !
On le permettra pas ! M. Fillon dit "si, on le permettra !" Moi je dis non ! Et vous qu'est-ce que vous dites ?
Vous aimez les pesticides ? Vous aimez manger tout ces produits pourris de pesticides ?
Vous savez que ça a un impact sur la fertilité ? Renseignez-vous !
Renseignez-vous sur se qui se passe avec les jeunes gens aujourd'hui
Qui ont du mal à avoir des gosses, qui peuvent pas en avoir pour certains, ils s'arrachent les cheveux, ils se demandent pourquoi ?
Et bien voilà tout simplement parce qu'on leur a fait bouffer des paquets de cochonneries !
Il faut donc arrêter avec ça, vous savez qu'il y a des milliers de malformations à la naissance ?
C'est ça le prix à payer pour cette folie et vous savez comme moi qu'ils ne s'arrêtent jamais !
Tant qu'on ne les arrête pas !
Parce que si on avait pas fait ce qu'il fallait avec l'amiante, ça continuerait figurez-vous !
L'amiante est interdite parce qu'il y a eu une mobilisation des citoyens, des usagers, des associations de consommateurs pour le dénoncer !
Alors il va falloir combien de temps pour arriver à comprendre le danger que représentent tous ces pesticides ?
Et combien de temps il va vous falloir, à vous, pour vous réveiller ?
Et comprendre qu'il faut pas aller amener au pouvoir des gens qui ne comprennent rien à ces questions, qui ne s'y intéressent même pas !
Parce que pour l'autre...Pourquoi il dit tout ça M. Fillon ?
Il est pas plus méchant qu'un autre, tout simplement parce qu'il ne sait pas !
Et puis comme il a un doute... Je suppose qu'il a un doute, comme tous les autres !
Ils sont pas sûrs que le climat est menacé par l'activité humaine, il y a un doute sur ceci,  il y a un doute sur cela
Dans le doute, eh bah, dans le doute sers-toi ! C'est ça qu'ils pensent dans leurs têtes !
Dans le doute, et bien on continue à faire de l'argent, voilà leur idée !
On va pas empêcher la belle activité qui produit toutes ces cochonneries de continuer !
Bah si faut arrêter parce que c'est pas raisonnable du tout de condamner comme ça les générations futures
à un monde rempli de pesticides parce qu'après les pesticides que vous foutez sur la terre :
1:  Vous commencez à manger des cochonneries ; ensuite, hop, ça pourrit l'eau
donc vous buvez des cochonneries, ça va dans la mer,
et la chaîne alimentaire continue, parce qu'elle continue à absorber tout ça. Et encore,
c'est quand il y a de la chance
parce que des fois ça va dans l'eau et tout ce qui est vivant est mort !
Il y a des surfaces immenses dans la mer où il n'y a rien ! Plus rien, même pas d'herbes
Donc voilà le monde qu'ils sont en train de fabriquer et vous vous prépareriez à élire un type pareil ? Moi franchement...
Au-delà de toute idée d'étiquette politique de droite ou de gauche, y'a quand même un problème d'élire des gens pareils !
Qui ne se rendent même pas compte de la situation réelle et qui se lèvent le matin en se disant "mon Dieu, mon Dieu,
comment on va pouvoir faire pour supprimer l'impôt sur la fortune ? Comme si c'était le problème !
Bon, assez pour aujourd'hui ! Alors à la semaine prochaine !
Vous m'aurez vu un peu partout, c'est pas trop mauvais pour moi.
Mettez des pouces bleus si ça vous plaît ! Abonnez-vous parce que ça m'aide !
Et puis vous allez voir que progressivement le monde a l’intérieur duquel je me suis inscrit dorénavant,
avec ces vidéos bah il va passer au premier rang !
Tout d'un coup des tas de gens vont comprendre que c'est là que ça se passe et pas ailleurs !
Alors qu'ils croyaient que c'était juste une espèce de jardin pour les enfants,
qu'il n'y avait pas d'impact plus grand que ça !
Ben si c'est là que ça se passe les amis !
Voilà, à bientôt !